Скоро высыпавшие из домов коротышки заполнили все тротуары и мостовые. 
Теперь уже трудно было что-нибудь разглядеть в общей массе, 
и Знайке казалось, будто вся улица волнуется, клокочет или кипит. 
В свой телескоп, который давал значительно большее увеличение, Стекляшкин видел, 
как на улицах появились отряды полицейских в блестящих металлических касках. 
Они теснили толпящихся на мостовых коротышек и, колотя их дубинками, загоняли обратно в дома.

*Задание*
Выявить сущности в тексте и добавить им методы, чтобы при запуске программа расказывала историю