Включив механизм поворота, Знайка перевёл ракету в горизонтальное положение, 
после чего включил основной двигатель и взял курс на видневшийся вдали город.
Через несколько минут ракета уже описывала круги над Фантомасом. Знайка, который 
ни на секунду не отходил от пульта управления, время от времени поглядывал в большой 
призматический бинокль, в который видел не только дома, но и автомобили, трамваи, 
автобусы и даже отдельных пешеходов. Правда, все они казались чрезвычайно крошечными: 
каждый коротышка с маковое зёрнышко. У Знайки, однако, было очень острое зрение, 
и он сумел разглядеть с высоты, как эти крошки выбегали из домов, задирали кверху 
свои головёнки и приветливо махали ручонками.


(Отрывок из ЛР3)

Скоро высыпавшие из домов коротышки заполнили все тротуары и мостовые. Теперь уже трудно было что-нибудь разглядеть в общей массе, и Знайке казалось, 
будто вся улица волнуется, клокочет или кипит.В свой телескоп, который давал значительно большее увеличение, Стекляшкин видел, 
как на улицах появились отряды полицейских в блестящих металлических касках. Они теснили толпящихся на мостовых коротышек и, 
колотя их дубинками, загоняли обратно в дома.


Знайка повёл корабль на снижение, и Стекляшкин увидел на крышах домов полицейских, 
вооружённых винтовками. Сначала он подумал, что у них в руках просто палки, но вскоре
заметил, что из этих «палок» как бы вырываются огоньки вспышек с белыми облачками дыма. 
В это время одному полицейскому удалось попасть в ракету. Послышался звонкий удар. 
Ракета вздрогнула и, потеряв управление, начала переворачиваться в воздухе. 
Пуля не смогла пробить прочную стальную оболочку, но, поскольку ракета находилась 
в состоянии невесомости, толчок, произведённый пулей, был для неё особенно ощутим. 
От внезапного изменения курса космонавты попадали со своих мест. Произошло замешательство.